# Статья 51.

1. Президент может быть отрешен от должности только на основании выдвинутого Жогорку Кенешем обвинения в государственной измене или совершении иного тяжкого преступления, подтвержденного заключением специальной комиссии, образованной Жогорку Кенешем.

2. Решение Жогорку Кенеша о выдвижении обвинения против Президента для отрешения его от должности должно быть принято большинством не менее двух третей голосов от общего числа депутатов Жогорку Кенеша по инициативе большинства от общего числа его депутатов и при наличии заключения специальной комиссии, образованной Жогорку Кенешем.

3. Решение Жогорку Кенеша об отрешении Президента от должности должно быть принято большинством не менее трех четвертых голосов от общего числа депутатов Жогорку Кенеша не позднее чем в трехмесячный срок после выдвижения обвинения против Президента. Если в этот срок решение Жогорку Кенеша не будет принято, обвинение считается отклоненным.
